---
title: 威尼斯频遭水灾侵袭 防洪工程“烂尾”惹不满
source: http://news.cctv.com/2019/11/18/ARTIk2vhsCd49vgrh1lg8LBY191118.shtml
---

[新闻频道](http://news.cntv.cn/)
[>](javascript:void(0);)
[国际新闻](http://news.cctv.com/world_old/)

# 威尼斯频遭水灾侵袭 防洪工程“烂尾”惹不满

## 

来源：[中国新闻网](http://www.chinanews.com/gj/2019/11-18/9010232.shtml%20)  |  2019年11月18日 11:10

中国新闻网 | 2019年11月18日 11:10

###### 原标题：威尼斯频遭水灾侵袭 防洪工程“烂尾”惹不满

正在加载

中新网11月18日电 综合报道，近日，意大利威尼斯遭受53年来最严重的水患。一周以来，威尼斯水位3度超过1.5米，民众“望洋兴叹”，精疲力竭。然而，威尼斯早在2003年就计划兴建的防洪工程至今却仍未完工，引起民众不满。

　　据报道，威尼斯12日最高水位达1.87米，15日和17日最高水位又两度突破1.5米，为53年来最严重情况。目前，洪水淹没了威尼斯80%的地区，教堂、商店及民居都被波及，危险状态仍在持续。

　　意政府称，是气候变化导致了此次罕见的洪水，但有意大利民众认为，无法完成防洪工程等人为因素也不可忽视。

　　为保护威尼斯免受海平面上升影响，意当局2003年曾计划兴建一项斥资60亿欧元的防洪屏障工程。但因预算超支、贪污丑闻、工程延误等种种因素，这项名为“摩西”(MOSE)的防洪工程迟迟无法完工。威尼斯市长布鲁尼亚罗呼吁，须尽快完成“摩西”，以避免悲剧重演。

　　因本次洪水严重损坏，威尼斯一家烘焙及咖啡店的店主在门口张贴标语称：“我们不知道何时才能重新开张。多谢了，摩西！”

　　据悉，这家店铺建立于1742年，曾经历多次洪水而屹立不倒。店主表示，政府本该采取措施控制灾害损坏，但“很明显，他们根本没有考虑过我们”。